40だいのだんせいが くだものを取っています とった果物をかごの中に入れます。 またくだものをとりに 木にのぼります。 40だいのだんせいは果物をとることにむちゅうです。 30代のだんせいが くだものの木をとおります。 まだ40だいのだんせいはくだものをとっています。 10さいぐらいのこどもがじてんしゃでくだものの木に近ずきます（ちかづきます）。　じてんしゃをとめてくだものをとっているだんせいを見て、くだものがはいている（はいっている）かごをじてんしゃにのせます。 じてんしゃにのってかえります。 かえっているとちゅうでわかいおんなのこが見えます。　おとこの子はそのおんなの子をみりょくてきにかんじ、きをとられます。 おとこの子はじてんしゃをいしにぶつけて、ころびます。 ぬすんだ　くだものがぜんぶみちにちらばります。ちかくにあそんでいたこどもたちが それを見ておとこの子をてつだってあげます。 おとこのこはじてんしゃをのってかえります。3人の子どもたちのうちに1人がおちていたぼうしをひろいます。 じてんしゃをのっているおとこの子にあいずをし ほうし（帽子）をかえします。おとこの子はおれいとして 3人にくだものをあげます。 3人の男の子は もらったくだものをたべながらみちへ進みます。　くだものをとっていた 40代の男は木をおります。 3人のこどもがくだものをたべながら40代の男の前をとおります。 それを見て40代のおとこはふしぎに思います。 