ぼうしをかぶって、あか（あかい）マフラーをしめた男の人が本（木）からなしを取っています。 それから取ったなしをかごにおくために、本（木）から おします。 取ったなしをかごにおいて、おちたなし を 自分のマフラーでふいてかごにおきます。 そしてまたなしを取るために 本（木） （に）乗ります。 そのとき 1人の男がやぎといっしょう（一緒）になし取っているところから あるきます。 そのあととおい（とおく）からじてんしゃのおとがでます。 8ー1０さいごろの男の子がじてんしゃをのってそのなしのところに来ます。 なしを見たらその男の子が、じてんしゃを止めて、なしを取っている人にきかずにかごからとります。1-2だけではなく、 1はこすべての なしが自分のじてんしゃにのって自分ものります。 なしをむすんだ（盗んだ）子がなしをもってかえる時、 別のじてんしゃをのっている女の子にすれ違います。 男の子が女の子にみた時に男の子のぼうしを飛びます。 女の子の見て ぼうしをとんだところに男の子 道にあったいしにぶつかってじてんしゃがころびます。 ころんだ時、 むすんだ（盗んだ）なしもすべて かごからでます。 それからちかくにあそんでいる 3人おなじごろのともだちからてつだってもらいます。 なしもぜんぶひろいてもらいます。 あと3人かえる時、先ころんだ 前にとんだ あの男の子のぼうしを道からひろいて、 あの男の子にかえします。 ぼうしをもらった子がぼうしをかえした かわりに1コずつなしをあげます。 またなしを取っている人が なしをおくために 本（木）からおります。おりたあとに、先おいた 1はこのなしをなくなったことを気づきます。 どうやって　なくなったのことをびっくりしているところに、3人男の子がさっきあの子からもらったなしをたべながら この人の前からあるきます。  とった人が この3人に何もいわずに、 なし（を）むすんだ（盗んだ）子と思ってしまってこの3人に 見ます。