NP02-PS-001	一人おじいさんは木からフルーツをとっていました。
NP02-PS-002	フルーツいっぱいとってはこにあつめたりしているとき、しらない人どうぶつとそのみちをとおりました。
NP02-PS-003	そのあと、一人こどもじてんしゃで来ておじいさんは木にくだものをとっているあいだその子が一つはこのくだものじてんしゃのせきののせてかえった。
NP02-PS-004	その子はほかの子とぶつかってみちにころびました。その子がもっていたくだものもみちににこぼしたからその子こまりました。
NP02-PS-005	そして、ちかくにあそんでいただんせいの子どもたちきてその子にくだものをあつめるためにてつだいをしました。
NP02-PS-006	あと一人の子がその子のぼうしもみつかってあげにいったら、その子が三つのくだものあの子にあげたから、三人はそのくだもの一つずつもって帰りました。
NP02-PS-007	おじいさんは木からおりて見たら一つのはことそのはこのなかのくだものがなかったからだれがむすんだのかかわらなかったが、三人はそのみちからとおるときみんなの手に一つずつくだものを見てその子どもたちがくだものをむすんだとそのおじいさんがそうぞうしました。