# PearStory_NP
ネパール人日本語学習者による短編動画説明作文タスクコーパス

# このデータセットについて
ネパール人日本語学習者コーパスの構築に向けた予備調査として2024年8月に行った作文調査で得られたデータです。

# 調査の概要
## タスク
　日本国内に在住するネパール人日本語学習者に、後述する短編動画Pear Storyを視聴したのち、日本語でその内容を説明する作文書くタスクをお願いした。比較対照のために、日本語母語話者にも同様のタスクをお願いし、合計ネパール人10名、日本人7名から有効な回答を得た。

## 調査の手順
両日とも、調査に先立ち、調査者から協力者に属性情報（フェイスシート）の回答、日本語、ネパール語、英語で書かれたインフォメーションシートの確認、同意書の提出をお願いした。調査には今回参加した全員が同意した。
その後、調査者がPCで動画を再生し、協力者はこれを視聴した。8月1日の最初のグループでは、1度目の再生後に、再度視聴する必要があるか確認したが、不要であったのですぐに作文を開始した。その後のグループも最初のグループと条件をそろえるために、動画の視聴は1回だけとした。

8月1日は4名の協力者が一緒に調査者のPC1台に映し出された動画を視聴した。
8月4日は最初に4名一緒にタスクを始めたのちに2名が遅れて参加し、さらに1名がそのあと参加した。
作文はA4サイズの横書き便箋に鉛筆またはボールペンの手書きで行った。両日とも作文終了まで調査者が教室で同席した。時間制限はしなかったが、全員がおよそ15分から30分程度でタスクを修了した。辞書の使用は認めなかった。

調査終了後、調査者は協力者にお礼を述べ、謝礼を渡してその日の調査を修了した。後日、調査者は今後の日本語学習の参考となるよう作文に添削と激励の言葉を添え、お礼のポストカードとともに協力者に郵送にて返却した。
日本語母語話者の協力者には後日お礼のメッセージを差し上げた。日本語母語話者の協力者では無償でご協力いただいた。

## フェイスシート
　調査協力者の属性情報はフェイスシートにまとめられている。
### ネパール人学習者のフェイスシート
ID、調査実施日、生年、性別、ネパールの出身地、日本語とネパール語以外に使用できる言語、家庭内の言語、日本語習熟度として調査日時点での日本語能力検定試験（JLPT）取得級、ネパールでの日本語学習期間、来日後の日本語学習期間、日本在留期間、データ使用での同意の確認（全員が同意）の項目がある。

### 日本人協力者のフェイスシート
ID、作文提出日、年齢（～代）、性別、データ使用の同意確認（全員が同意）の各項目がある。

# ネパール人学習者への調査概要
　ネパール人日本語学習者の調査は、以下の両日におこなった。

2025年8月1日　4名
2025年8月5日　7名

　調査は協力者が通学する専門学校の教室で行った。調査者のノートPCで動画を再生し、8月1日の調査では、3名が同時にこれをまず1度視聴した。その後、再度視聴する必要があるか確認したところ、不要であったため、作文を始めた。作文は、A4サイズの横書き便箋にボールペンで手書きでおこなった。辞書の使用は認めなかった。文字数や回答時間の制限は設けなかった。作文中には、筆者が教室にいて、協力者がうっかりスマートフォンを使って翻訳、検索、辞書引きを行わないようにした。
8月5日の調査ではまず、３名がタスクを行い、その後遅刻した2名がタスクを開始し、その後、ほかの2名が到着しタスクを開始した。


# 日本語母語話者への調査概要
　ネパール人学習者との比較を行う目的で、日本語母語話者にも同様のタスクを依頼した。調査者は口頭、Line、メールで調査の目的を説明し当該動画のYouTubeリンクを送付した。調査協力者は、各自で動画を視聴し、グーグルフォームで回答した。グールフォームでは調査内容の説明を行い、データの使用について同意を得た2024年7月28日から9月6日の間に7件の有効な回答を得た。

# Pear Storyについて
カリフォルニア大学のWallece Chafeらが開発した無声短編フィルムで、この視聴と語りを通して様々な文化背景による語りの比較研究が行われている(Chafe 1980)。長さは約5分間で、内容はある農園で、農夫が収穫した洋ナシを少年が盗む物語である。一連のストーリーの中に、因果関係、被害、結果、授受、恩恵などさまざまな事象が含まれている。現在この動画はYou Tube上に公開されており、今回の調査でもいるこの動画を用いた。


# データの概観
今回の調査で得られたデータはテキストファイルとして以下の通り公開している。
https://github.com/tazoeno/PearStory_NP
https://drive.google.com/drive/folders/1D2XhbMqVF_CAr_um-oMxkywaw1jSLLjO?usp=drive_link


テキストファイルには一切アノテーションを加えていない。各データには、個人情報を消去した後IDを付与した。ネパール人学習者データにはNPから始まる通し番号、日本語母語話者データにはJPから始まる通し番号を付与した。


なお、当コーパスを使用した研究成果を公表する場合は、その著作中に本コーパスの使用を明記し、tazoeno@gmail.comまでご連絡ください。


これまでに分かっているのは以下のとおりである。

ネパール人学習者の作文に含まれる総文字数は5687文字である。
1ファイル当たりの平均文字数は568.7文字である。


日本語母語話者の作文に含まれる総文字数は3724文字
1ファイル当たりの平均文字数は532.0文字である。

詳細な分析やこのコーパスを使った研究は今後行っていく。





# 改善点
今回は、今後の大規模なネパール人学習者コーパスの構築にむけたパイロット調査という位置づけであり、調査の手法や実施における問題点をあぶり出すことが主な目的であった。その中で、以下のような気づきがあったところ紹介する。

・日本人協力者に対して動画視聴回数の制約を設けていなかった
・ネパール人日本語学習者の客観的な習熟度調査を行えなかった。大規模多言語横断コーパスI-JASのように、SPOTやJ-CATなどを調査同日に行うのが望ましかった。（迫田久美子, 石川慎一郎, & 李在鎬 (編). (2020))
・母語話者とネパール人学習者のフェイスシートの項目で不統一があった。（ネパール人学習者には生年月日を聞き、日本人母語話者の方は年齢（～代）で質問していた。
・オンラインでの作文タスクは調査者が同席していても、ネット検索や翻訳機使用が入り込む可能性があるため、手書きで行う方が無難なようだ。
・手書き作文のデジタル化（プレーンテキスト化）までは、音声認識などを活用すればそれほど手間ではない。ただ、アノテーションの段階ではさまざまなチャレンジがあり、（そのためまだ完了していない）データが増えるとこの作業に労力がかかりそうだが、ここをしっかりやらないとコーパスの質を保障できないと感じた。
。たとえば、誤用を多く含んむ学習者の作文をそのまま形態素解析にかけても誤認識が多く、これを手作業で修正する前に、誤用タグセットを規定して置く必要がある。




# 謝辞
今回の調査にご協力いただいたネパール人日本語学習者の皆様、日本語母語話者のみなさま、ライフジュニア日本語学院の平田孝光校長、専門学校ライフカレッジジュニアの通山いづみ先生、具志堅朝代先生、沖縄ネパール友好協会のオジャ・ラクスマン会長、若狭児童館のあやこ館長に心より感謝申し上げます。धेरै, धेरै, धन्यवाद!



参照文献
Chafe, W. L. (Ed.). (1980). The pear stories: Cognitive, cultural, and linguistic aspects of narrative production (Advances in Discourse Processes, Vol. III). Norwood, NJ: Ablex.
迫田久美子, 石川慎一郎, & 李在鎬 (編). (2020). 日本語学習者コーパスI-JAS入門: 研究・教育にどう使うか. 東京: ひつじ書房.
迫田久美子（2020）「I-JAS誕生の経緯」迫田久美子・石川慎一郎・李在鎬（編著）『日本語学習者コーパスI-JAS入門：研究・教育にどう使うか』（pp.2-13) くろしお出版　
Pear Story動画 https://youtu.be/bRNSTxTpG7U?si=Eae25-VZKUOSqA94 （最終閲覧2025年1月23日）

「令和６年６月末現在における在留外国人数について」
https://www.moj.go.jp/isa/publications/press/13_00047.html（最終閲覧2025年1月23日）
「国際交流基金海外日本語教育機関調査2021年度」国際交流基金
https://www.jpf.go.jp/j/project/japanese/survey/area/country/2022/nepal.html（最終閲覧2025年1月24日）
「最近のネパール情勢と日ネパール関係」外務省南西アジア課chrome-extension://efaidnbmnnnibpcajpcglclefindmkaj/https://www.mofa.go.jp/mofaj/files/000144305.pdf（最終閲覧2025年1月24日）
