NS7
農夫が洋梨を収穫しています。脚立を使い、気の高いところから、丁寧に一つ一つもいで、地面に置いてあるかごに入れて行きます。どこからか山羊の鳴き声が聞こえてきます。農夫の顔つきから推察すると、ここは中南米でしょうか。別の男性が山羊の首にかけた綱を引き、通りすがっていきます。農夫は構わず洋梨を一つずつもいでは、落とさないようエプロンにくるみ、脚立を降りて、かごに詰めるを繰り返します。おや、誰かが自転車に乗ってやってきました。子どもです。その身長に相応しくない大きさの自転車になんとか跨り、農夫が摘んだ洋梨のかごを一つ、苦労しながら自転車前輪の上にある荷物スペースに載せました。どこかに持ち運ぶようです。子どもは再び身体の大きさに見合わない自転車を漕ぎ出しました。途中ですれ違った女の子に気を取られ、地面の岩に前輪を引っ掛けてしまいます。そのまま自転車は横転し、なんとか持ち運んでいたかごもひっくり返り、せっかく苦労して積んだ洋梨を全て地面にばら撒いてしまいました。その様子を三人の男の子が見ていました。少し意地悪そうな様子です。ところが、その三人の男の子は近づくと、すぐさまこぼれ落ちた洋梨を拾い集め、かごに入れ、かごも自転車に乗せてくれました。友達でしょうか。そのまま三人はどこかに行ってしまいました。子どもは再び進み始めますが、今度は自転車には乗らず、押して運びます。どこかに行ってしまったと思われた三人の男の子のうち、一番年長らしい一人が口笛を吹いて、子どもを呼び止めます。どうやら、先程自転車を倒したときにテンガロハットを落としたようです。年長らしき男の子がわざわざ子どものところまで持ってきて渡してくれました。本当は優しい子たちだったのです。と
思ったのもつかの間、その年長らしき男の子がどこからか洋梨を取り出し、残り２人に渡しました。こっそり盗んでいたのです。さて、そんなことは知らない農夫は洋梨の摘み取りを終え、自分の収穫した洋梨を確認しています。すると、かごの数が少ないことに気づきます。どうやら、自転車にのった子どもすら、かごごと盗んでいたようです。そこに、先程の男の子三人組が各々洋梨に齧りつきながら、農夫の前を通り過ぎて行きました。農夫はこの三人が盗んだのか？と疑っているように見えます。（おしまい）
