NS4
この動画は、晴空の下、のどかな牧草地で中年男性が木になっている果物を収穫している光景から始まる。少し経つと同じような格好をした同業者と思われる男性がヤギのような動物を連れ、収穫作業を行っている男性の横を通り過ぎた。すると、通りすがりの自転車に乗った少年が男性が収穫作業に追われている隙に収穫物が入ったバスケットを盗み、逃走した。その少年は逃走中に自転車に乗った少女とすれ違う際に道に落ちている石にタイヤを取られ、転倒してしまう。少年が転倒した現場の近くには3人組の少年がおり、彼らは自転車から転倒した少年のそばに駆け寄り、バスケットからこぼれ落ちた果物を拾った。果物の回収作業が済んだ少年たちはその場から去ろうとしたが、1人の少年が自転車で転倒した少年の帽子が落ちていることに気付き、拾って渡した。果物を盗んだ少年はお礼の代わりに盗んだ果物を3個渡し、彼らはお別れした。場面は最初の男性が収穫作業を行っている木の場所に戻り、男性は果物が盗まれていることに気付く。ちょうどそのとき、3人組の少年が果物を盗んだ少年からお礼の代わりにもらったら果物を食べながら、農家の男性の目の前を通り過ぎた。男性は3人組の少年を怪しい目で見ていた。ここで動画は終わる。
この動画は会話はなく、自然の音や作業の音によってのみ構成されている。