NS6

男が梨の収穫をしている。梨の木に梯子をかけ、手で一つ一つもぎ取っている。
汚れがあればスカーフで拭い、籠に入れている。籠には梨がいっぱいに入っている。あたりには鳥のさえずりが聞こえる。

向こうからヤギを連れた男がやってくる。梨の木の横を通り過ぎる。男たちは会話はしない。

自転車に乗った少年がやってくる。自転車は少年には大きくサドルに座って漕ぐことができないためか立って漕いでいる。
少年は木のそばで自転車を止め、梯子の上の男をちらちらみながら男が収穫した梨の籠の１つを自分の自転車にすっと乗せ、先を行く。
男は梨をもぐことに夢中なのか少年に気づかない様子。

少年は自転車でガタガタ道を行く。その振動で梨がいくつか転がり落ちる。
向かいから少女が自転車でやってくる。すれ違いざまに彼女に気を取られているうちに少年のかぶっている帽子が風に飛び、自転車のタイヤは石に取られ転倒する。籠の梨が道に散乱する。

その場を目にした少年3人が転がった梨を籠に入れたり、少年が落とした帽子を拾いあげるなど手を貸してくれる。少年はお礼に彼らに梨を３つ渡す。少年たちは一人一つずつ梨を手にし、かじりながら先を行く。

梯子から降りてきた男は梨の籠が足りないことに気づく。そこに先ほどの少年3人組がやってきて男のそばを通りすぎる。彼らが梨を手にしているのをじっと見ている。
